เร็วหน่อย ไป
เร็วหน่อย
ได้
มาแล้ว
อย่าเอ็ดไป อาจจะได้ตัดฟืนจริง ๆ ก็ได้
ฉันบอกแล้วไง
ที่นี่แหละ
ถ้าคิดว่าเหนื่อย
ก็กลับไปได้ตลอดนะ
เดี๋ยวนี้มันยุคสมัยใหม่แล้ว
คนเราเลือกศิษย์อาจารย์กันได้ตามใจชอบ
ถ้าเป็นเมื่อก่อน
แกจะกล้าพูดกับฉันแบบนี้หรือไง
อาจารย์
ข้างนอกนั่นมีคนตั้งเยอะแยะ
ที่จ้างให้ผมไปที่เตาเผา
ผมยังไม่ไปเลย
ฝีมืออย่างแกน่ะนะ
ยังกล้าออกไปให้ขายหน้าคนเขาอีกเหรอ
ตกลงว่าผมแย่ตรงไหนล่ะครับ
ทำไมถึงไม่ให้ผม
แตะต้องเตาเผาตระกูลเว่ยสักที
อาจารย์เว่ย
กวนหลิน
มาแล้วเหรอ
อาจารย์เว่ย
คาบบ่ายวันนี้ของพวกเรา
ขอมาเรียนที่เตาเผาตระกูลเว่ย
ได้ไหมครับ
คุณเป็นคนพาคนมาซ่อมเตาเผานี่ด้วยซ้ำ
ถ้าคุณอยากดู
ผมจะห้ามได้ยังไงกัน
กวนหลิน ๆ
พาพวกเขาไปสิ
อาจารย์เยว่ เชิญครับ
มา
ตาเฒ่าคนนี้นี่นะ
เพลา ๆ ความปากร้ายลงบ้างเถอะ
อาจารย์เว่ยคนนี้เป็นใครน่ะ
กับอาจารย์เยว่ยังไม่ไว้หน้าเลย
การทำเครื่องเคลือบแบบโบราณของจิ่งเต๋อเจิ้น
มีทั้งหมด 72 ขั้นตอน
ขั้นตอนที่สำคัญที่สุดคือการเผา
ในวงการมีคำพูดที่ว่า
จะสำเร็จหรือล้มเหลวก็ขึ้นอยู่กับไฟในเตาเผา
อาจารย์เว่ยเป็นช่างคุมเตาเผา
ที่มีชื่อเสียงโด่งดังในวงการ
หน้าที่ของเขาคือการควบคุมไฟน่ะ
อาจารย์เยว่คะ
ก่อนหน้านี้ตอนพวกเราดูจากในรูป
หลังคาเตาเผาด้านบนถล่มลงมาบางส่วนแล้ว
ต้องซ่อมยังไงเหรอคะ
ถึงกลับมาใช้งานได้
ตามปกติอย่างตอนนี้
งานซ่อมแซมของ
ทีมผู้เชี่ยวชาญที่อาจารย์เยว่เชิญมา
ศัพท์เฉพาะทางในวงการเรียกว่าหลวนเหยาน่ะ
เพื่อรับประกันว่าเตาเผา
ที่ผ่านการซ่อมแซมแล้ว
จะใช้งานได้ตามปกติ
อาจารย์เยว่จะเริ่มจากการคำนวณสัดส่วน
และโครงสร้างทั้งหมดอย่างแม่นยำ
ตามแบบแปลนของเตาเผาตระกูลเว่ย
ที่ได้รับสืบทอดมา
จากนั้นจึงให้คนงาน
ประกอบงานทั้งหมดด้วยมือจนเสร็จสมบูรณ์
ที่จริงแล้ว
การซ่อมแซมเตาเผาทรงโค้ง
ให้ออกมาสมบูรณ์แบบน่ะ
ทุกขั้นตอนสำคัญมาก
นอกจากต้องวางอิฐแต่ละชั้น
ให้เยื้องเข้าด้านในอย่างสม่ำเสมอแล้ว
แม้แต่
อิฐกับโคลน
ก็ต้องผสานกันอย่างลงตัวที่สุดด้วย
ด้านหนึ่งก็เพื่อให้
อิฐเกาะตัวกันอย่างมั่นคง
และลดช่องว่างให้เหลือน้อยที่สุด
อีกด้านหนึ่ง
ก็ต้องอาศัยแรงตึง
ที่เกิดจากการเรียงอิฐเป็นวงรี
เพื่อให้มั่นใจว่า
หลังคาจะไม่ถล่มลงมาระหว่างก่ออิฐเข้าด้านใน
สุดยอดเลยสวี่เซียว
รู้กระทั่งเรื่องนี้เลยเหรอเนี่ย
เพราะฉันเคยไปขนอิฐ
ระหว่างการซ่อมโรงเตาเผาหลวงน่ะ
อาจารย์เว่ย
ปรึกษาอะไรหน่อยสิครับ
ว่ามาสิ
อีกสองวันเตาเผาของคุณก็จะเปิดแล้ว
ให้นักศึกษาของผม
มาเรียนรู้จากคุณหน่อยสิ
เป็นลูกมือคุณก็ได้
เยอะขนาดนี้เลยเหรอ
ผมดูแลไม่ไหวหรอกนะ
เลือกมาสักสองคนสิ
งั้นก็
นาย
แล้วก็เธอ
พวกเธอสองคนน่ะ
มาที่นี่วันอาทิตย์ก็แล้วกัน
ทำไมถึงเป็นเราสองคนเหรอคะ
ไม่มีเหตุผลอะไรทั้งนั้นแหละ
ฉันแค่สุ่มเลือกพวกเธอสองคนไม่ได้หรือไง
สถานที่ที่มีธรรมชาติสวยงามแบบนี้
ถ้าไม่มีความรัก
คงเสียดายวิวสวย ๆ แย่
เหล่าเยว่
สอนหนังสืออย่างคุณนี่สบายกว่าจริง ๆ
ทำไมล่ะ
มีลูกศิษย์เยอะแยะ เลือกได้
ไม่เหมือนผม
มีอยู่คนเดียว
อาจารย์เว่ย
คุณน่ะ
ใส่ใจกว่าผม
เรื่องนี้พวกเรารู้ดี
มาเถอะ เริ่มกันเลย
ขอบคุณค่ะ
วันนี้คุณอธิบายได้ดีมากเลย
ถ้าคุณมาอวี้เหยาคราวหน้า
ก็ติดต่อผมได้โดยตรงเลยนะ
เราไปนั่งตรงนั้นกันก่อนไหมคะ
ครับ
วันนี้อากาศดีจัง
ใช่ครับ
เพราะจิ่งเต๋อเจิ้น
มีภูมิอากาศแบบมรสุมกึ่งร้อนชื้น
ล้อมรอบด้วยภูเขา
แสงแดดจึงเพียงพอ มีสี่ฤดูชัดเจน
อากาศอบอุ่น ความชื้นกำลังดี ก็เลย...
ขอโทษครับ ผมเผลออธิบายอีกแล้ว
ช่วงนี้ที่มหาลัยยุ่งไหมครับ
ก็โอเคค่ะ
อาจารย์เหลียง
สอนเทคนิคเครื่องเคลือบสามสีราชวงศ์ถัง
ส่วนอาจารย์เยว่ก็
สอนเราเรื่องการลงรักประดับทอง
อาจารย์หลินก็พาพวกเราไปศึกษา
เครื่องเคลือบหลากหลายชนิด
ฉัน...
เรียนเยอะเหมือนกันนะครับ
เยอะจริง ๆ ค่ะ
เยว่ซิน
ผมมีเรื่องจะบอกคุณ
มันเป็นเรื่องที่ผมเก็บไว้ในใจมานานแล้ว
และอยากบอกคุณมาโดยตลอด
ผมชอบคุณ
เยว่ซิน
คบกับผมได้ไหมครับ
ขอโทษนะคะ พอดีฉันมีธุระ
ฉันคงต้องกลับก่อน
ผะ...
ผมไปส่งนะ
มะ...​ ไม่เป็นไรค่ะ
ฉันกลับเองได้
เสี่ยวเฉิน
ไง
เธอมายืนทำอะไรตรงนี้น่ะ
ฉะ... ฉันแค่ยืนเหม่อน่ะ
เราเจอร้านอาหารน่าสนใจสำหรับเย็นนี้ด้วยละ
หวังหลินไปรอคิวก่อนแล้ว
เธอจะไปด้วยกันไหม
เย็นนี้เสี่ยวเฉินอาจมีธุระก็ได้
เขายืนอยู่ตรงนี้จะมีธุระอะไรได้
นั่นสิ
เธอบอกว่า
ถ้ามีอะไรให้ชวนเขาไปด้วยไม่ใช่เหรอ
ไปด้วยกันเถอะ
- ไปเถอะ
อยู่กันเยอะจัง
สวี่เซียว
เย็นนี้เราจะไปกินข้าวกัน
นายจะไปด้วยไหม
พวกเธอจะไปกินข้าวกันเหรอ
ใช่แล้ว
เย็นนี้ฉันมีธุระ
คงไม่ได้ไปด้วย
ธุระอะไรล่ะ
ไปก่อนนะ
สวี่เซียว
เย็นนี้ไปด้วยกันเถอะ
ยังไงนายก็ไม่มีอะไรทำอยู่แล้ว
เธอรู้ได้ยังไงว่าเขามีอะไรทำหรือเปล่า
เพราะตอนแรก
เราสองคนนัดกินข้าวกันไว้น่ะสิ
หมายความว่าไงน่ะ
พระเจ้า
ฉันว่าแล้วว่าสองคนนี้แปลก ๆ
เห็นไหมล่ะ
เดี๋ยวนะ ตั้งแต่เมื่อไรเนี่ย
เสี่ยวเฉินเปิดตัวแบบนี้เลยเหรอ
นี่มันลูกศิษย์ที่น่ารักของผมนี่นา
พวกคุณทำอะไรกันอยู่น่ะ
โอเค พรุ่งนี้เจอกันในคลาสนะ
ไว้เจอกันค่ะอาจารย์เหลียง
นี่สินะวัยรุ่น สมเป็นวัยรุ่น
เล่ามาเลย
พวกเธอสองคน
คบกันตั้งแต่เมื่อไร
ตั้งแต่เมื่อไร เล่ามาเลย
ขอรายละเอียด ๆ ๆ
เล่ามา ๆ ๆ
เดี๋ยวเล่าให้ฟังตอนเย็น
ทำไมที่นี่ถึงไม่มีน้ำเลยนะ
เยว่ซิน
พวกคุณคุยกันไปก่อนนะ
ฉันไปซื้อน้ำหน่อย
มาอวี้เหยาแล้วทำไมถึงไม่บอกผมล่ะ
เหยียนเสวี่ยลากฉันมาน่ะค่ะ
ฉะ... ฉันกลัวรบกวนการทำงานของคุณ
ก็เลย...
ไม่ได้มาหาผมเหรอ
เรื่องเมื่อคราวก่อน
ผมขอโทษนะ
คงทำให้คุณตกใจซะแล้ว
ไม่หรอก
ฉัน
ถ้าหาก
คุณยังไม่ได้ตัดสินใจ
ผมจะใช้การกระทำของผมพิสูจน์ให้คุณเห็น
หรือถ้าคุณไม่ชอบผม
ก็บอกมาตรง ๆ ได้เลย
ไม่เป็นไรหรอกครับ
ผม...
ผมไม่อยากให้คุณกดดันเกินไป
ฉัน
มันไม่ใช่แบบนั้นหรอกค่ะ
ตั้งแต่พวกเรารู้จักกัน
คุณเป็นฝ่ายเข้าหาฉันมาโดยตลอด
ฉันรู้ว่าคุณใส่ใจฉันมาก
ตอนที่ฉันอารมณ์ไม่ดี
คุณก็เป็นคนที่ทำให้ฉันหัวเราะ
เวลาเจอปัญหาอะไร
คุณก็พยายามช่วยฉันแก้ไขมัน
ที่จริงแล้วฉันพอรู้ค่ะว่าคุณรู้สึกยังไง
งั้นคุณคิดยังไงครับ
ฉันกลัวค่ะ
กลัวเหรอ
ฉันรู้สึกว่า
คุณดูเหมือนจะคุยกับผู้หญิงเก่งมาก
แถมยังโตกว่าฉันอีก
ฉันเลยรู้สึกว่า
คุณตกหลุมรักคนอื่นค่อนข้างง่ายน่ะค่ะ
ผม
ที่จริง...
คือว่า... เหยียนเสวี่ยรอฉันอยู่
ฉันขอตัวก่อนนะคะ
เฉินเฉิน
ออกมากินไข่ตุ๋นหน่อยสิลูก
มื้อเย็นลูกไม่ค่อยกินอะไรเลย
ปวดท้องอีกแล้วเหรอ
เปล่าค่ะ หนูทวนหนังสืออยู่
ไม่เป็นไรใช่ไหม
เฉินเฉิน
แม่เอากระเป๋าน้ำร้อนมาให้ มา
เอาไป
แม่ ไม่เอา มันร้อน
ร้อนอะไรกัน
ประคบร้อนไว้เดี๋ยวก็รู้สึกดีขึ้นเอง
แม่รู้จักลูกดีนะ
ค่ะ ๆ ๆ
เอาละ ๆ แม่ออกไปแล้วนะ
เฉินเฉิน
นี่ ๆ ๆ มะเขือเทศนะ
มะเขือเทศ
แม่วางไว้ให้ตรงนี้นะ
วางแบบนี้
จะได้กินสะดวกหน่อย
ได้ค่ะ
พี่ ปล่อยให้เสี่ยวเฉินอยู่คนเดียวเถอะน่า
หลานอ่านหนังสืออยู่นะ
รู้แล้วน่า ๆ
นี่ก็สุดสัปดาห์แล้วนะ
ทำไมยังสั่งงานพวกลูกเยอะแยะขนาดนี้อีกล่ะ
วันหยุดสุดสัปดาห์มีไว้ทำไมกัน
ก็เพื่อบอกว่ามีเวลาเรียนแล้ว
ก็ต้องมีเวลาพักไง
ถ้าพักผ่อนไม่ดี
จะเรียนให้ดีได้ยังไง
ถ้าไม่ไหวจริง ๆ
แม่จะไปลากับอาจารย์ที่ปรึกษาให้เอง
แม่คะ
โอกาสแบบนี้หายากนะ
แม่ให้หนูไปเถอะ
พอแล้วค่ะแม่
แต่ลูกไม่สบายนี่
แม่ แม่ออกไปเถอะค่ะ
มะเขือเทศนี่หนูกินแน่นอน
อย่าผลักแม่ ๆ
แม่ออกไปก่อนนะคะ
ละ... ลูกนั่งลงเถอะ นั่งลง ๆ ๆ
จ้ะ ๆ ๆ
นั่งเถอะ ๆ ๆ
ประคบร้อนไว้เหมือนเดิมด้วย
รู้แล้วค่ะ
กินมะเขือเทศด้วย
เข้านอนเร็วหน่อยนะ
เป็นไงบ้าง
รู้สึกยังไงบ้าง
เธอหมายถึงอะไร
เล่ามาเลย เลิกยึกยักได้แล้ว
นั่นสิ
เสี่ยวเฉิน
ช่วงนี้เธอกับสวี่เซียว
อยู่ด้วยกันตามลำพัง
ที่เตาเผาตระกูลเว่ยตั้งนาน
ไปถึงขั้นไหนกันแล้ว
นั่นสิ ถึงขั้นไหนกันแล้ว
ไม่ถึงไหนหรอก
แถม...
ทำไมเหรอเสี่ยวเฉิน
แถมพวกเรายังทะเลาะกันนิดหน่อยด้วย
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
สรุปว่านายกับเสี่ยวเฉินไปถึงไหนกันแล้ว
เรื่องมันยาวน่ะ
วันนั้นพอพวกเราไปถึงหน้าบ้านอาจารย์เว่ย
ก็ได้ยินเสียงเครื่องเคลือบแตก
ไปกันเถอะ
อาจารย์เว่ย
พี่กวนหลิน
ฉันจะตามเขาไปนะ
เธอถามดูหน่อยว่าเกิดอะไรขึ้น
พี่กวนหลิน
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ไม่มีอะไร
ฉันจะมีอะไรได้ล่ะ
งั้นแจกันก้นแบนลายสามแพะก่อเกษม
ที่อาจารย์เพิ่งทุบแตกไปเมื่อกี้นี้ก็...
ใช่ ฉันเป็นคนเผาเอง
ผมไม่ค่อยได้สัมผัส
งานเคลือบสีอุณหภูมิสูงเท่าไร
แต่ผมรู้ว่าแจกันก้นแบนลายสามแพะก่อเกษม
เผายากมาก
แถมดูจากสีเคลือบแล้ว
เป็นงานชั้นดีเลย
แต่ทำไมอาจารย์เว่ยถึงได้...
เขาแค่ไม่อยากยอมรับฉัน
ไม่อยากให้ฉันยุ่งกับ
เตาเผาโบราณของตระกุลเว่ยไง
สวี่เซียว
แจกันใบนั้นน่ะ
ฉันคิดค้นเอง ลงมือเผาเอง
คนในหมู่บ้านบอกว่าดีทั้งนั้น
มีแค่เขานี่แหละที่บอกว่าไม่ได้เรื่อง
พอจับปุ๊บก็โยนทิ้งเลย
แล้วอาจารย์ว่ายังไงเหรอ
ใช่
ฉันโยนทิ้งเอง
อาจารย์เว่ย
โยนเครื่องเคลือบของ
พี่กวนหลินทิ้งทำไมเหรอคะ
เผาออกมาสภาพนี้
ไม่สมควรโยนทิ้งหรือไง
อาจารย์เว่ยคะ
ไม่ว่าพี่กวนหลินจะทำผลงานออกมายังไง
แต่คุณเข้มงวดกับเขาเกินไปหรือเปล่าคะ
เสี่ยวเฉิน
เธอรู้ไหมว่า
มีคนมากมายแค่ไหนที่ไม่เห็นค่าของการคุมไฟ
สกปรกเกินไป เหนื่อยเกินไป
แถมเตาเผาใหม่ก็มีวิธีเผาแบบใหม่
พวกเขาให้ความสำคัญกับ
อัตราความร้อน
และอุปกรณ์ที่ใช้
ไม่มีใครให้ความสำคัญกับการคุมไฟหรอก
แถมยังบอกว่าอีกไม่นาน
อาชีพนี้คงหายไป
แต่ฉันไม่คิดแบบนั้น
กลับกันแล้ว
การคุมไฟ
คือขั้นตอน
ที่สำคัญที่สุด
ของการเผาด้วยเตาฟืนแบบดั้งเดิม
ฉันจะปล่อยให้สิ่งสำคัญขนาดนี้
มาจบลงในรุ่นของลูกศิษย์ฉันไม่ได้
ดังนั้นเขาเผางานออกมาแบบนี้
ก็ต้องโยนทิ้งสถานเดียว
สวี่เซียว
นายรู้ไหม
ตั้งแต่วันแรก
ที่ฉันกราบเขาเป็นอาจารย์
เขาก็เอาผลตรวจร่างกายมาให้ฉันดู
มะเร็งกระเพาะน่ะ
ว่าไงนะ
อาจารย์ป่วยเป็นมะเร็งแบบนี้
ทำไมคนเป็นลูกศิษย์ยังไปโกรธเขาอีกล่ะ
ที่จริงฉันว่ากวนหลิน
ก็มีเหตุผลของเขานะ
แต่อาจารย์เว่ยก็ดูหน้าตาสดใสดีนะครับ
ผมคิดว่าเขาแข็งแรงดีเสียอีก
นายดูไม่ผิดหรอก
เขาสบายดี
ตอนนั้นหมอบอกว่า
เขาเหลือเวลาอีกแค่สามเดือน
ฉันสงสารเขา
เลยอยู่ดูแลเขา
ฉันไม่ได้หวังอะไรเลยจริง ๆ
ฉันก็แค่
เคารพผู้อาวุโสแบบนี้จากใจจริง
ใช่
ในจิ่งเต๋อเจิ้นมีคนระดับปรมาจารย์
อย่างอาจารย์เว่ย
ไม่เยอะจริง ๆ
ใช้มือเดียวนับยังได้เลย
ใช่
แต่สวี่เซียว
สามเดือนที่ว่าน่ะ
เป็นเรื่องเมื่อห้าปีก่อน
ตลอดห้าปีนี้
ฉันดูแลทั้งอาหาร
ที่หลับที่นอนไปจนถึงการขับถ่าย
สามปี
ฉันแทบไม่ได้กลับบ้านเลย
ตอนนี้เขากินอิ่มนอนหลับ
ร่างกายแข็งแรงขึ้นทุกวัน
จนฉันคิดว่าเขาอาจได้อยู่ส่งฉันลงหลุมก็ได้
ครับ
พี่กวนหลิน พี่ลำบากแล้ว
พวกนายเองก็เห็นอยู่
ว่าเขาดูแลยากแค่ไหน
อารมณ์ก็ร้าย
แถมยังเลือกกินอีก
ผักน่ะ
ก็ต้องปลูกเอง
ทำไมไม่เลี้ยงหมูเองเสียเลยล่ะ
ไม่ยอมไปโรงพยาบาล
ไม่ยอมฉีดยา
ไม่ยอมกินยา
จะไปโรงพยาบาลแต่ละที
เหมือนต้องกล่อมเด็ก ๆ เลย
เผลอแป๊บเดียวก็แอบสูบบุหรี่บ้าง
กินเหล้าบ้าง
นายรู้ไหมว่าสามปีนี้
เขาสอนอะไรฉันบ้าง
ดูฉันนะ
ถ่มน้ำเลย
แค่นี้เลย
เขาบอกว่าพอถึงช่วงเวลาสำคัญ
ให้ถ่มน้ำลายเข้าไปในเตา
แล้วดูลักษณะการไหม้ของน้ำลาย
เพื่อวัดอุณหภูมิข้างใน
ฉันเชื่อนะ
แต่ทำแค่นี้น่ะ
มันไม่ต้องรอถึงสามปีหรอกมั้ง
ใช่ครับ
พูดถึงการถ่มน้ำลายน่ะ
ต้องอาศัยดูการไหม้ของน้ำลาย
เพื่อกะอุณหภูมิในเตา
พูดน่ะมันง่าย
แต่คนที่ฝึกฝนจนทำเป็นจริง ๆ น่ะ
มีไม่กี่คนหรอก
อีกอย่างสมัยนี้
ก็มีอุปกรณ์วัดอุณหภูมิกันหมดแล้ว
เผาด้วยเตาไฟฟ้าน่ะง่ายกว่ากันตั้งเยอะ
ถ้าอย่างนั้น
ทำไมของที่เผาออกมา
จากเตาต่าง ๆ ในโลก
ถึงเทียบกับของที่
เผาจากเตาโบราณของจีน
ไม่ได้เลยล่ะ
นั่นก็เพราะว่า
ศิลปะเครื่องเคลือบ
คือศิลปะแห่งการใช้ไฟ
ฉันเป็นลูกมืออยู่หลายปี
เห็นงานที่เผาออกมาล้มเหลวนับไม่ถ้วน
เจ้าเด็กกวนหลินนั่น
พบเห็นมาน้อยเกินไป
อาจารย์เว่ยคะ
ประสบการณ์ไม่ใช่สิ่งที่สร้างได้ในวันเดียว
คุณต้องให้พี่กวนหลินค่อย ๆ เรียนรู้ไปนะคะ
กลัวจะไม่ทันน่ะสิ
อาจารย์กับลูกศิษย์ผิดใจกันขนาดนี้แล้ว
แล้วหลังจากนั้น
เธอกับสวี่เซียวทำยังไงต่อล่ะ
อาจารย์เว่ย
เศษเครื่องเคลือบพวกนี้
ผมขอเอากลับไปได้ไหมครับ
ตามใจพวกนายเลย
สวี่เซียว
นายกล่อมพี่กวนหลินกลับมาได้ยังไงเหรอ
กวนหลินไม่ได้อยากไปจริง ๆ หรอก
เขาแค่น้อยมากจริง ๆ น่ะ
ทำเพื่ออาจารย์มาตั้งมากมาย
แต่กลับไม่ได้รับการยอมรับ
ที่จริงฉันก็ไม่เข้าใจเหมือนกัน
ในเมื่ออาจารย์เว่ยสุขภาพไม่ดี
แถมยังมีกวนหลินเป็นลูกศิษย์แค่คนเดียว
ทำไมถึงไม่ยอมให้เขา
จับงานจริงให้เร็วกว่านี้ล่ะ
สิ่งที่อาจารย์เว่ยจะถ่ายทอดให้
คือความรู้ทั้งชีวิตของเขาเลยนะ
ก็เลยต้องทดสอบให้เข้มงวดหน่อย
แต่เขาก็ไม่ควรปฏิเสธกวนหลินนะ
ทุกคนต่างก็มีความคิดเห็นเป็นของตัวเอง
คนเป็นอาจารย์จะอ้างการสอนวิชา
มาควบคุมลูกศิษย์
ไปเสียทุกเรื่องไม่ได้หรอกนะ
ฉันว่าอาจารย์เว่ยเขาหวังดีกับพี่กวนหลินนะ
ดูสิ เขามีพี่กวนหลิน
เป็นลูกศิษย์แค่คนเดียวเอง
เหมือนกับแม่ของฉัน
ฉันรู้ว่าแม่ทุ่มเทเพื่อฉันเยอะมาก
ถึงบางเรื่องฉันจะไม่เข้าใจก็เถอะ
เธอกับเขาไม่เหมือนกันเสียหน่อย
เธออาจจะแค่กำลัง
กล่อมตัวเองให้ยอมรับมันก็ได้
คือ... ฉันไม่ได้หมายความแบบนั้น
แล้วสุดท้ายเธอกับสวี่เซียวคืนดีกันหรือยัง
ที่จริงฉันก็...
ไม่รู้ว่าแบบนั้นเรียกว่าดีกันหรือยัง
แล้วฉันก็ไม่รู้ด้วยว่า
แบบนั้นเรียกว่าทะเลาะกันหรือเปล่า
งั้นนายก็ไปง้อเธอสิ
ฉันง้อผู้หญิงไม่เป็น
เฮ้อ เรื่องง้อสาวน่ะ
ฉันถนนัด
ทำไมไม่มาถามฉันล่ะ
ฉันสอนนายได้นะ
ขอบใจนะ
ไม่ต้องเกรงใจหรอกน่า
จั๋วถิงล่ะ
จั๋วถิง
ไปเดตกับเสี่ยวอี้น่ะ
ขอโทษนะ
ไม่เป็นไร
ฉันปล่อยวางได้แล้วละ
สวัสดีค่ะ
คุณคะ
ขอดูจอกหน่อยสิคะ
คุณจะดูแซ่ไหนเหรอคะ
มีแซ่จางไหมคะ
มีค่ะ
ขอโทษนะ
ก่อนหน้านี้ตอนอยู่บนเขา
ฉันพูดไม่ดีเอง
นายต่างหากที่ไม่คุยกับฉัน
ฉันคิดว่าเธอโกรธ
ฉันเลยไม่กล้า
ที่จริงฉันไม่ได้โกรธหรอก
แค่ถูกนายพูดแทงใจดำ
เลยร้อนตัวน่ะ
ฉันเชื่อฟังแม่มาตลอดจริง ๆ
ฉันไม่ได้หมายความแบบนั้นนะ
ที่จริงก็เหมือน
อาจารย์เว่ยกับกวนหลินนั่นแหละ
พวกเขาไม่ได้มีปัญหากันจริง ๆ หรอก
แต่แค่ยังไม่เคยลองคิด
ในมุมของอีกฝ่าย
ฉันเองก็ไม่ได้คิดถึงความรู้สึกของเธอ
งั้นนี่ถือเป็นคำขอโทษแล้วใช่ไหม
ขอโทษนะ
เธอยกโทษให้ฉันได้ไหม